มาพูดถึงสนามอาเซอร์ไบจานกันดีกว่า
คุณโมโหมากแค่ไหนในวันนั้น
มากๆ ครับ
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
รถของทีมเรดบูลสองคัน กำลังเร่งขึ้นไป ริคคิอาร์โด้พยายามปัด
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนออกไป
เราได้คุยกันก่อนที่จะเริ่มแข่ง
นักแข่งทั้งสองคนพยักหน้าตอบรับ
ว่าพวกเขาจะให้พื้นที่ซึ่งกันและกัน
ถ้าคุณเป็นคริสเตียน ฮอร์เนอร์ คุณจะไม่สนุกกับมันแม้แต่นิดเดียว
ไม่ว่ายังไงก็ตาม เวอร์สแตปเพน ก็จะไม่ยอมจำนนต่อเพื่อนรวมทีมของเขา
พวกเขาชนกัน พวกเขาขับรถเข้าหากัน
มันเป็นจุดต่ำและทำให้ความรู้สึกของผม ชัดเจนมากกับนักแข่งทั้งสองคน
บ้าเอ๊ย!
นั่นมัน 25 ถึง 30 แต้มที่เราเพิ่งจะเสียไป
พวกเราต่อสู้เพื่อแย่งชิงตำแหน่ง แต่ก็...
แน่นอนว่าคุณไม่ต้องการ ที่จะชนกับเพื่อนร่วมทีมของคุณ
ผมมั่นใจว่ามันเกิดอะไรขึ้น ผมมั่นใจว่าผมไม่ได้เป็นตัวต้นเหตุ
ผมถูกตัดสินว่ามีความผิด
ปีนี้ผมจะหมดสัญญาแล้ว และผมคิดว่า "ผมจะทำอะไรให้สำเร็จ
ในอีกหนึ่งปีกับทีมเรดบูล" รู้ไหม ผมอาจจะมีความสุขมากขึ้นก็ได้
ที่ได้เริ่มต้นใหม่
(ไถ่ถอน)
(ออกซฟอร์ดเชอร์ อังกฤษ)
- เบิร์นนี่ ฟาสวี่ มาตรงนี้ - มาเร็วๆ
- เบิร์นนี่ มาตรงนี้ - เบิร์นนี่
-  เดินเข้าไปเลย ไปสิ - เขาโดนลาเตะเมื่อวานนี้
มาเร็วๆ
ดูสิว่าเรามีอะไร
ดูสิใครอยู่ตรงนั้น
- แม็กซ์กับแดเนียล - ใช่แล้ว
พวกมันเหมือนเป็นลาคู่รัก
- แล้วแต่สถานการณ์ - ในบางครั้งพวกมันก็รักกัน
- บางครั้งก็ทะเลาะกัน - จริงๆ แล้ว บางครั้งเวลาดูแลลา
มันง่ายกว่าดูแลนักแข่งรถเสียอีกนะ
นักแข่งรถเหล่านี้ มีความไม่มั่นคงในตัวเอง เหมือนกับนักกีฬาอื่นๆ ที่ยอดเยี่ยม
ชีวิตในตอนนี้ค่อนข้างลำบากเพราะเรามี
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ผู้มีความสามารถและน่าตื่นเต้น
แม็กซ์ยังอายุไม่ถึง 21 ปีเลย
ดังนั้นผมคิดว่าพวกเขาเป็นนักแข่งรถ ที่อยู่ในระดับต่างๆ ของอาชีพ
ตอนที่เราไปถึงช่วงพักในเดือนสิงหาคม
- ผมเตรียมตัวที่จะหยุดพัก - ค่ะ
มันจะเป็นปีที่สำคัญมากใน อาชีพของแดเนียลเพราะเขา
จะต้องตัดสินใจอย่างมากๆ
พวกเราอยากที่จะต่อสัญญากับเขา แต่คุณรู้ไหมว่า
ถ้าเขาไม่ต้องการอยู่ที่นี่ นั่นคือฟอร์มูล่าวัน มันเป็นกีฬาของผู้ใหญ่
แล้วอะไรจะเกิดขึ้นในการแข่งที่จะมาถึง
- สนามต่อไปคือโมนาโก - มันเป็นหนึ่งในที่ที่คุณชอบไม่ใช่เหรอ
ใช่แล้ว จะดีมากที่จะได้เห็นคะแนนของแม็กซ์
(เพิร์ท ออสเตรเลีย)
พวกเขาต้องการคำตอบจากเรา เร็วที่สุดเท่าที่จะเร็วได้
ใครบ้างที่จะหมดสัญญา
ก็มี ลูวิส...
ลูวิส คิมิ และก็วัลท์เทอรี
ถ้าวัลท์เทอรีมีปีที่แย่และก็
พวกเขาจะให้โอกาสเขานานแค่ไหนก่อน ที่จะตัดสินใจว่า
- จะเก็บเขาไหวหรือไหม - ใช่แล้ว ถูกต้อง
ตั้งแต่รวมทีมกับเรดบูลมา นี่เป็นครั้งแรกที่ผม
จะต้องมองหาสัญญาอื่นๆ หรือ อยู่ในตำแหน่งที่จะต้องต่อรอง
หรือได้มีการพูดคุยกับทีมอื่น
สิ่งที่
ทำให้เราคิดหนักตอนนี้
คือเราควรจะย้ายไป
อย่างมีแผนการแบบหนึ่งที่อื่นดีไหม และคำถามที่แน่ชัดก็คือ "ที่ไหน"
สิ่งเดียวที่อยู่ในใจผมตอนนี้คือ
ทำออกมาให้ดีที่สุด เพราะยิ่งทำดีมากเท่าไร ก็อาจจะได้รับข้อเสนอ
จากทีมอื่นๆ มากเท่านั้น แน่นอนว่าผมต้องการที่จะต่อสู้ไปเรื่อยๆ
เพื่อให้ได้เป็นแชมป์โลก
ดูจากสถานการณ์ในตอนนี้ ทีมเมอร์เซเดส กับทีมเฟอร์รารี่น่าจะทำให้คุณสนใจ
พวกเขาเป็นสองตัวเลือกที่ชัดเจน แต่รู้ไหม...
อะไรมันก็เกิดขึ้นได้
ครับ
ผมไม่อยากรีบร้อนในตอนนี้
ในขณะที่ทีมเรดบูลเรซซิ่ง
ไม่มีทางเทียบกับทีมที่พวกเขาเคยเป็น ตอนที่พวกเขาได้
แชมป์โลกสีสมัยติิดต่อกัน มันทำให้หน้าซีดเลยที่เห็น
วิลเลียมส์โดนเปรียบเทียบ กับพวกเขาในช่วงเวลานั้น
(เบดฟอร์ดเชอร์ อังกฤษ)
เบรนดี้
เร็วกว่ารถของเราเสียอีก
ลูกไม่ต้องสนใจฟังนะ เน็ท
ฉันชื่อแคลร์ วิลเลียม และมีตำแหน่ง เป็นรองผู้อำนวยการทีมวิลเลียมส์
มาร์ตินีเรซซิ่ง
ยกมือขึ้น เก่งมาก
ทีมวิลเลียมส์คือทุกสิ่งของฉัน
มันเป็นส่วนหนึ่งในครอบครัวของฉันมาตลอด
เริ่มต้นจากคุณพ่อของฉัน แฟรงค์ วิลเลียมส์ ในปี 1977
และเราก็แข่งรถมา 41 ปีแล้ว
มันเป็นความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่
ในยุค 80
และในยุค 90
เป็นแชมป์โลก 16 สมัย
แข่งมา 114 การแข่งขัน
และทีมอิสระเล็กๆ ก็เริ่มต้นขึ้น
โดยเด็กผู้ชายที่มีความฝัน
ตอนที่เขายังเด็ก
วัยเด็กของฉัน
คือการช่วยเหลือทีม
มันคือทุกสิ่งทุกอย่าง
มันเป็นส่วนสำคัญที่บ่งบอกถึงตัวฉัน
แต่ฉันเชื่อว่าตั้งแต่
ฉันรับตำแหน่งมา
ในปี 2013
ในโลกที่เราทำงาน
มันช่างแตกต่างกับโลกที่ทีมวิลเลียมส์
เคยเริ่มมา
พวกเขาขึ้นมาเป็นที่สามในปี 2014 และ 2015
แต่พวกเขาค่อยๆ ตกอันดับไปเรื่อยๆ
และนั่นเป็นเรื่องยากที่จะหันหลังกลับ
เราเผชิญหน้ากับคู่แข่งมากมาย
เราเผชิญหน้ากับสถานการณ์ที่ท้าทาย ที่เราต้องแข่งและบริหารทีมของเรา
แต่กีฬาไม่ใช่เรื่องง่ายๆ การชนะไม่ใช่เรื่องง่ายและนั่นคือเหตุผล
มันวิเศษมากเมื่อคุณทำมันได้ เพราะคุณสมควรแล้ว และในขณะนี้
เราไม่สมควรที่จะชนะ
เราต้องทำงานอย่างหนัก ถ้าเราต้องการ
ที่จะเปลี่ยนมัน
ในระยะเวลาห้าปีที่พวกเขาต่อสู้
เพื่อตำแหน่งโพลและเพื่อที่จะได้ขึ้นไปยืนบน โพเดียมเพื่อจะหลุดจากตำแหน่งท้ายตาราง
ของสนามแข่ง
รู้ไหมว่ามีการวิพากษ์วิจารณ์มากมาย แต่คุณจะมาจดจ่ออยู่กับพวกมันไม่ได้
คุณต้องทำ
มันต่อไปและเชื่อว่าสิ่งที่ คุณทำจะสร้างความเปลี่ยนแปลง
ตอนนี้ทีมวิลเลียมส์จะได้อยู่ในช่วงเวลา ที่พวกเราพยายามกันมา
เพื่อดูว่ามีปัญหาไหนไหม ที่พวกเขาจะต้องขจัดออกไป
พวกเขาจำเป็นต้องเปลี่ยน แง่มุมต่างๆ ทั้งหมดไหม
(การประชุมของทีมวิลเลียมส์)
รถคันนี้ไม่ได้วิ่ง
อย่างที่เราคาดหวังไว้
ในการแข่งช่วงแรกๆ เราเป็นทีมที่ช้าที่สุดในสนาม
ฉันได้รับโอกาสที่ยอดเยี่ยม และฉันตกลงที่จะทำมันเท่านั้น
เพราะฉันคิดว่าในตอนนั้น
ฉันสามารถทำให้ทีมนี้ดีขึ้นได้
บอกไว้ก่อนนะว่า เราจะไม่ทำให้ทีมเราเป็นทีมเกรดบี
หากคุณคนใดที่รู้จักฉันดีพอ ก็คงจะรู้ว่าจะต้องข้ามศพฉันไปก่อน
คุณจะไม่มีทางที่จะได้อ่านในสื่อว่าทีมวิลเลี่ยมส์
ได้เปลี่ยนตัวเองมาเป็น ทีมสมัครเล่นหรือทีมเกรดบี
ฉันมีประวัติศาสตร์
ทั้งหมดที่ฉันจะต้องรักษา
ภายใต้ความดูแลของฉัน ถ้ามันส่งผลที่ออกมาแย่มากๆ
มันก็คือความผิดของฉันเองแหละ
การแข่งที่โมนาโกดูเหมือนจะเป็นสุดสัปดาห์ที่หนัก เห็นได้เลยว่ารถของเราช้าที่สุดในสนาม
ไม่ใช่มีแค่แฟนฟอร์มูล่าวันคนเดียวที่ดู การแข่งที่โมนาโก
เพราะว่ามันบ้ามากๆ
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
(การแข่งครั้งที่หก: โมนาโกกรังด์ปรีซ์ สนามดิโมนาโก )
โมนาโกเป็นสนามแข่งที่ผมนั่งนับวันรอ
มันคือที่สุด...
โมนาโกเป็นสนามสำคัญมากๆ
มันเป็นสถานที่ของคนมั่งคั่งและมีชื่อเสียง
คุณจะได้เห็นเรือ
อ่าวจอดเรือ
ดาราดัง
ออกมาโชว์
ความรวยกัน
เสน่ห์ดึงดูดใจ
มันมีอะไรที่เจ๋งมากมายในสถานที่เล็กๆ
โมนาโกก็คือโมนาโก มันคือสนามแข่งที่เก่าแก่ที่สุดที่เคยมีมา
มันเป็นที่อันทรงเกียรติ
มีประเพณีสืบทอดมากมาย
มีประวัติศาสตร์มากมาย
มันเป็นที่ที่น่าเหลือเชื่ออย่างยิ่ง
รถส่งเสียงดังในสนามแข่ง
ด้วยความเร็วที่เยี่ยมยอด
สนามแข่งก็เหมือนกันกับที่เคยเป็นมา
ตลอดการแข่งขันทั้งหมด ของรายการกรังด์ปรีซ์ทั้ง 76 ครั้ง
นักแข่งที่ยิ่งใหญ่ทั้งหลาย
ได้แข่งและชนะ
ที่โมนาโก
ฟานจิโอ
แกรห์ม ฮิลล์
อาอีร์ตง เซนนา
ความกดดันและเกียรติยศ
ที่อยู่ในการแข่งขัน ถ้าคุณได้
อันดับต้นๆ และคว้าชัยชนะการแข่งขันกรังด์ปรีซ์
มันจะยิ่งใหญ่มากกว่าสนามใดเลย
จากมุมมองของทีมเรดบูล
พวกเขาเล็งสิ่งนี้ ตั้งแต่ตอนเริ่มต้นของฤดูกาล
รถของพวกเขาจะเหมาะกับโมนาโกกรังด์ปรีซ์
แต่แดเนียลอยาก ที่จะทำผลงานให้โด่ดเด่น เพราะดูเหมือนว่า
พวกเขามอบความกดดันที่มากกว่า ให้กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนสำหรับอนาคตของทีม
แต่แม็กซ์ก็มี
มนต์วิเศษรอบๆ ตัวเขา
เขาเป็นนักแข่งรุ่นต่อไปที่กำลังจะขึ้นมา
ผมชอบลำนั้น
- ไร้สาระน่า - ใช่ คิดว่าเท่าไรสำหรับเรือลำนั้นน่ะ
หนึ่งล้านแปดแสน
- เพราะผมเคยนั่งที่อิบิซา - จริงเหรอ
จริงๆ นะ เวลาอยู่บนเรือนั่น คุณจะบ้าไปเลยล่ะ เมื่อเทียบกับ...
คุณต้องโทรหาคนอื่นแล้วถามว่า "อยู่ที่ไหน" ทั้งๆ ที่อยู่บนเรือลำเดียวกัน
มันเหมือนกับอยู่บนเรือสำราญ
ผมชื่อแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ผมแข่งรถฟอร์มูล่าวันให้กับ ทีมแอสตันมาร์ติน เรดบูลเรซซิ่ง
และผมก็เป็นแชมป์ที่อายุน้อยที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
ผมอาศัยอยู่ที่โมนาโก สำหรับผม..
มันเหมือนกับผมได้อยู่บ้าน
ก็แค่ดูวุ่นวายกว่านิดหน่อย
เราเคยนอนที่โรงแรมในระหว่างที่แข่งสุดสัปดาห์
- คุณซักผ้าด้วยตัวเองหรือเปล่า - ไม่ครับ โชคดีที่แม่ผมอยู่ที่นี่...
(ในปี 2017 ทีมเรดบูลได้เซ็นสัญญา กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน)
(จากรายงาน มันเป็นข้อเสนอที่ทำให้ ลดบทบาทของสัญญาของแดเนียล ริคคิอาร์โด้)
มันจะมีความหมายแบบใด สำหรับนักแข่งอย่างแดเนียลเมื่อรู้ว่า...
เด็กใหม่ไฟแรง ถูกมองว่าจะสามารถทำผลงานได้ดีมากกว่าเขา
ต้องเจ็บใจมากๆ แน่
คืองี้นะ พวกเขาลงทุนไปกับแม็กซ์มากๆ
สิ่งหนึ่งที่ทีมเรดบูลชอบที่จะทำ
คือการถูกพาดหัวข่าวและทำลายสถิติ
ถ้าเขาเป็นแชมป์นักแข่งที่อายุน้อยที่สุดล่ะก็
มันจะเป็นความฝันของพวกเขา
เห็นได้ชัดว่ามันมีความตึงเครียด
อยู่ในทีม
พวกเขาทั้งสองต่อสู้กัน
เพื่อที่จะได้เป็นหมายเลขหนึ่ง
เวอร์สแตปเพนได้ทำสัญญา แดเนียลมองหาสัญญาใหม่
และนั่นจะทำให้แดเนียลลังเลใจ
แม็กซ์จะเป็นชื่อที่ได้รับการจดจำ ในวงการฟอร์มูล่าวันในอีก 10 ปี
แต่แดเนียลก็ยังมีส่วนสำคัญ
กับทีมเรดบูลอยู่
ผมแค่อยากจะให้คุณ
รู้ว่ามันไม่มีนักแข่งเบอร์หนึ่งอยู่ที่นี่
ไม่มีอะไรจะสุขใจมากกว่า การที่จะได้เห็นเขา...
ได้เป็นแชมป์โลกภายใต้หนึ่งในรถของทีมเรา
ไม่ว่าเขาจะพูดอะไร ผมไม่เชื่อเลย
ว่านั่นคือความสัมพันธ์ที่แท้จริง และผมคิดว่า
แม็กซ์จะเป็นคนที่พวกเขาจะเลือกสำหรับอนาคต
และผมหวังว่าเขาจะรู้สึก
ว่าเขามี...
ว่าทีมสนับสนุนเขาอย่างมาก
คุณก็รู้ว่ามันไม่มีความกดดันที่จะมี แชมป์โลกที่อายุน้อยที่สุด
หรืออะไรทำนองนั้น
ถ้าเขาต้องการผมจริงๆ พวกเขา
ต้องเอาขอเสนอมาวางไว้ตรงหน้า แล้วตะครุบตัวผมเอาไหว
- เยี่ยมเลย - ขอบคุณ แล้วเจอกันวันศุกร์
ขอบคุณมากๆ เจอกัน
- ขอบคุณมาก เจอกันวันศุกร์นะ - ยินดีครับ
ฉันคิดว่าโมนาโกจะเป็น สนามแข่งที่ทรหดสำหรับเรา
ฉันหวังว่ารถคันเล็กๆ ของเรา
จะผ่านมันไปได้
และเราได้คะแนนบ้าง
ถ้าไม่เริ่มทำคะแนน ช่องว่างของคะแนนจะห่าง ออกไปซึ่งเราจะเกาะกลุ่มตามไม่ทันได้อีกแล้ว
เราจะได้แค่อันดับที่สิบ
ในวงการกีฬา ไม่มีใครที่อยากได้ที่โหล่
โดยเฉพาะในฟอร์มูล่าวัน
และมันเกี่ยวกับเงิน และเงินรางวัลที่ได้สำหรับอันดับต่างๆ
และการอยู่ในที่สุดท้าย ก็หมายความว่าจะได้เงินน้อย
ทีมเฟอร์รารี่ ทีมเมอร์เซเดส พวกเขามีงบประมาณมากมาย
มากกว่าสามไม่ก็สี่ร้อยล้านดอลลาร์
แต่งบประมาณของทีมวิลเลียมส์
มีน้อยกว่ามาก
ประมาณ 125 ล้านปอนด์ต่อปี
การที่จะชนะฟอร์มูล่าวัน
คุณต้องมีเงิน
(ในเวลาสองปี มหาเศรษฐีชาวแคนาดา ลอว์เรนซ์ สโตร์ได้ลงทุนอย่างมาก)
(ไปกับทีมวิลเลียมส์)
(แลนซ์ ลูกชายของสโทรลล์ คือหนึ่งในสองนักแข่งของทีมวิลเลียมส์ตอนนี้)
กีฬานี้ต้องการความช่วยเหลือทางการเงิน และความช่วยเหลือทางการเงินนั้นจะต้องมา
จากที่ไหนสักแห่ง
ผมชื่อแลนซ์ สโทรลล์ อายุ 19 ปี นี่เป็นฤดูกาลที่สองของผม
กับทีมวิลเลียมส์ มาร์ตินี เรซซิ่ง
ค่ะ ฉันคิดว่ามันไม่เป็นความลับเลยที่
ลอว์เรนซ์ได้ลงทุนให้ลูกชายของเขาลงแข่ง
และฉันไม่คิดว่าควรประเมินต่ำไป สำหรับผลกระทบที่จะเกิดขึ้นได้
รอเดี๋ยว เอาล่ะ โอเค
ฉันต้องเชื่อว่าเขา
มีความสนใจและรักทีมนี้จริงๆ
ผมรู้ว่าผมเกิดมาในครอบครัวที่มีฐานะดี แต่ผมเคยเห็นนักแข่ง
ที่ถูกจ้างในอดีตทำผลงานไม่ได้ตามเป้า
แต่เมื่อผมย้อนไปดูตัวเองในปีแรกๆ ผมได้พิสูจน์ให้คนอื่นเห็นว่าเขาคิดผิด
ได้มายืนบนโพเดียม มีได้ตำแหน่งออกตัวในแถวหน้า
พวกนั้นเป็นความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่เลยล่ะ ถ้าถามผมนะ
ผมพยายาม
ที่จะทำให้ดีที่สุด
นี่มันยังเหมือนเดิมใช่ไหม มันยังไม่ได้ถูกปูพื้นผิวใหม่
ที่คิดเอาไว้ก็จาก โค้งที่เจ็ดไปจนถึงโค้งที่สิบห้าครับ
ครับ อันนี้...
- มีคนเคยชนมาแล้วสองสามคน - ครับ
ลอว์เรนซ์เป็นนักธุรกิจ และคุณไม่ให้ เงินกับสิ่งใดสิ่งหนึ่งตลอด
ที่มันไม่ทำอะไรให้กับคุณ
ตราบใดที่ทีมยังให้อะไรทั่วๆ ไป
สำหรับหนุ่มน้อยคนนี้ที่จะได้ โชว์ความสามารถของเขา
คุณก็จะเห็นได้ว่าเขาเป็นส่วนหนึ่งของทีม แต่เมื่อใดที่ไม่ได้เห็นแล้ว
แสดงว่าเขาได้เอาเงินไปลงทุนที่อื่นแล้ว
ในปีนี้กับทีมวิลเลียมส์ ที่อะไรๆ ก็ไม่มั่นคงมากนัก
มันเป็นประสบการณ์ที่น่าหงุดหงิดใจเลยนะ ผมพูดตรงๆ เลย
ครับ ผมหวังว่ามันจะดีขึ้นในอนาคต
(วันเสาร์ การทดลองฝึกซ้อม)
มันคือช่วงเวลาสุดท้ายของทีม
ที่จะทำให้เตรียมรถให้พร้อมก่อนการแข่งขัน
สำหรับรอบคัดเลือกตอนบ่ายนี้
รู้ไหมว่าเราที่เตรียมอะไรๆ ไว้พร้อมแล้ว นักแข่งก็พร้อมลุย
พวกเขาชอบสนามแข่งวันนี้
รถก็ดีเยี่ยม...
แดเนียล รู้สึกยังไง...
ที่ได้ผลงานของตัวเอง
แล้วกลับมาชิงแชมป์เหรอ
- ยังมีอะไรที่ต้องสะสาง - และคุณได้มาที่นี้
- เพื่อชนะใช่ไหม - จะสร้างความแตกต่างก็ต้อง
- เสี่ยงเล็กน้อย - เรดบูลคือทีมโปรด
- คุณรู้สึกอย่างไรบ้าง - ผมตั้งใจรอที่จะเริ่มมัน
รถของเราวิ่งดีในโมนาโก
เพราะโมนาโกมีทางตรงน้อยที่สุด แสดงว่าแรงม้า
มันไม่ใช่ทุกอย่าง ดังนั้นเราเลยสามารถ
ชดเชยด้วยโครงรถที่เยี่ยมและทำให้นักแข่ง
มั่นใจว่าพวกเขาวิ่งเข้าใกล้ที่กั้นได้ พวกเขา
ทำเวลารอบวิ่งนั้นโดยใช้รถนั้นได้
ถ้าคุณอยู่ในทีมเรดบูลตอนนี้ คุณต้องการที่จะเห็น
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชนะการแข่ง เพราะคุณได้ลงทุน
ในตัวเขา คุณให้ความมั่นใจและอนาคตไว้ที่เขา
แต่มันก็ยากที่จะตามทัน
คุณต้องแสดงให้เห็นในรอบคัดเลือก และมันความหมายว่าต้องไปให้ถึง
ขีดสุดและนั่นก็คือเหตุผลที่วันเสาร์ เป็นวันที่ยอดเยี่ยม
ผมมักมาที่โมนาโก
พร้อมพลังที่เต็มเปี่ยมเป็นประจำ มันเป็นสนามแข่งที่ยากที่สุดในฤดูกาล
สนามแข่งที่มีพื้นที่ ให้คุณทำพลาดได้น้อยที่สุด
ผมคิดว่ามันมีความเป็นไปได้ ที่จะชนะในโมนาโก
ผมคิดว่าการขับขี่ของผมดีขึ้นมาก ผมเคย ผ่านรอบคัดเลือกที่ดีมากเมื่อเทียบ
กับแดเนียลเหมือนกัน
ผมรู้สึกดีนะ
โอกาสสุดท้ายแล้ว
ที่จะได้เห็นว่าทีมเรดบูล
พร้อมที่จะต่อสู้อย่างเข้มข้นไหม
ในขณะที่แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ได้ออกตัวไปซ้อมแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนกำลังออกไปที่สนามแล้ว
นี่จะเป็นข้อบ่งชี้ที่ดี
กับสิ่งที่เขาทำได้ในรอบคัดเลือกตอนบ่ายนี้
แต่แม็กซ์มีมนต์วิเศษ
และสไตล์การขับรถที่สวยงาม
นี่มันสนามแข่งที่ยาก
มันมีหลุมมีบ่อ  ถ้าคุณลื่นไปนิดเดียวล่ะก็ คุณก็อาจจะไปพุ่งชนกับกำแพงได้เลย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ทำรอบได้เร็วที่สุดของช่วงนี้
ในขณะนี้
คุณจะไม่เคยพบใครที่หิวกระหายเหมือน แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน เขาต้องการที่จะเป็น
นักแข่งที่เร็วที่สุดในทุกๆ รอบ ทุกๆ การแข่งขัน มันสุดยอดจริงๆ
ถ้าจะมีใครทำได้สำเร็จล่ะก็ คนนั้นก็คือแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
หนึ่งในตัวเก็งที่จะได้ตำแหน่งโพลไปในช่วง บ่ายวันนี้ได้พุ่งชนเข้ากับสิ่งกีดขวางอย่างจัง
คุณก็แค่คิดว่า "บ้าเอ๊ย"
เขากดดันเกินไป เร่งเร็วมากเกินไป จนเขาทำพลาดได้ง่ายๆ
ธงแดงสำหรับทีมเรดบูล
มันคือธงแดง อยู่ในทางซ้ายมือไว้
เขาทำให้ทีมต้องซ่อม
รถเป็นการใหญ่เพื่อที่จะให้รถพร้อม
ในรอบคัดเลือก
มันเจ็บใจจริงๆ เพราะถ้ามันออกมาไม่ดี
คุณก็จะยิ่งโมโหมากขึ้น
คุณมีโอกาสแค่นิดเดียว
ในเวลาสองชั่วโมงที่จะ ทำให้รถกลับมาเหมือนเดิม
และกลับเข้าไปในรอบคัดเลือก
ผมมีความมั่นใจในช่างซ่อม
แต่มันก็มีอะไรเป็นประกัน
ตอนนี้แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนกำลังแย่ แตกกกระจายตอนนี้ แล้วรถของเขาจะเป็นยังไง
หลังจากที่ชนในรอบคัดเลือกนี้
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
เชื่อกันว่านี่คือมันรอบคัดเลือกที่น่าตื่นเต้นที่สุด
ของฤดูกาลที่มอนเต คาโล
รอบคัดเลือกวันนี้มันสำคัญมากๆ
แลนซ์ สโทรลล์จากทีมวิลเลียมส์ กำลังจะออกไปแข่งในรอบคัดเลือกของเขา
- ดังและชัด - ขอบคุณ คิดว่าผมควรจะดูรายการ...
ดังและชัด ขอบคุณครับ
มาดูกันว่าเขาจะเป็นอย่างไรในตอนบ่าย
แลนซ์ดูเคลื่อนที่ลำบากในที่นั่งของเขาในรอบแรก
เขาขยับตัวมากเกินไป พวกเขาจะแก้ไขมัน
- บอกฉันหน่อยว่าแก้ไขได้แล้ว - มันไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนเลย
- นี่เป็นครั้งแรกในฤดูกาลเลย - โอเค ก็หวังว่ามันจะเป็นแค่ครั้งเดียว
พวกเขาคิดว่าเข็มขัดน่าจะหลวม มาตลอดฤดูกาล
ก็หวังว่ามันจะเป็นแค่ครั้งเดียวนะ ลอว์เรนซ์
เป้าหมายตอนนี้ บวกอีก 30 วินาที ลดอุณหภูมิออกจากด้านหลังตัวรถ
ตอนนี้รถมันค่อนข้างมากตรงทางโค้งนะ ทุกคนขับช้ากัน
ไอ้พนักพิงหัวมันหลวม
- บ้าเอ๊ย - ไม่เป็นไร
ก็แก้มันสิ
โอเค เดี๋ยวเราจะทำมันรอบต่อไป
โอเค แลนซ์ เราต้องการ
สี่สิบและเราต้องการสิบสองเก้าเพื่อที่จะผ่านไป
โอเคไหม
ผมกำลังพยายามมากๆ
กับแรงฉุดและสิ่งต่างๆ เหล่านั่น
มันแทบไม่ไหวแล้ว
พวงมาลัยหลวมมากเกินไป
มันหมุนเร็วไปมาแบบนี้
และนัjนก็คือหนึ่งต่อสิบสาม
จุดสาม สำหรับแลนซ์ สโทรลล์ เป็นผลงานที่น่าผิดหวังจริงๆ
สำหรับทีมวิลเลียมส์ พวกเขาจะได้ ตำแหน่งออกตัวท้ายสุดในวันแข่ง
ข่าวด่วนจากทีมเรดบูล
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน หนึ่งในตัวเก็ง ที่จะได้ตำแหน่งโพลไปในบ่ายนี้
ต้องตกรอบคัดเลือก ก่อนที่เขาจะได้ขับรถด้วยซ้ำ
เราจัดการที่จะให้รถกลับมาวิ่งได้อีก
แต่ก็น่าเสียดาย เหมือนตอนที่สตาร์ตเครื่อง
เราก็เห็นน้ำมัน
รั่วมาจากกระปุกเกียร์
มันไม่มีโอกาส
ที่จะไปแข่งในรอบคัดเลือกได้
เขาเป็นนักขับที่ขับเร็วมาก เรารู้อยู่แล้ว ไม่ต้องสงสัยเลย
สถานที่แห่งนี้มันจะเล่นงานคุณ ถ้าคุณประมาท น่าเสียดายที่ไม่มี
บทเรียนที่โหดร้ายมากกว่าที่ผมมีอยู่ตอนนี้ ผมรู้ว่าเขาฉลาดพอและ
หวังว่าเขาจะเรียนรู้จากมัน
ความหวังของทีมเรดบูลจะไปอยู่กับ
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ในตอนนี้
เขาจะเอาชนะทีมเฟอร์รารี่
และทีมเมอร์เซเดส เพื่อที่จะได้เริ่มในตำแน่งโพลไหม
ในวันแข่งขัน
ลูวิส แฮมิลตันวิ่งได้เร็วมากๆ
มาแล้วเฟทเทล
โอเค
ในตอนนี้อยู่อันดับหนึ่ง หกต่อสิบเร็วกว่าคนอื่นๆ ในขณะนี้
- ทุกคนช้าลงเหรอ - ใช่ ทุกคนช้าลง
ฮูลเคนเบิร์กอยู่ข้างหลังก็ช้าลง
ไรโคเนนก็ช้าลงข้างหลังเขาด้วย
ตำแหน่งกริดคือทุกอย่าง ถ้าคุณขับ
อยู่ตรงกลางของสนามแข่ง มันจะเป็นไปไม่ได้เลย
ที่รถข้างหลังจะแซงคุณได้
ดังนั้นความเข้มข้มของรอบคัดเลือก จึงกลายเป็นสิ่งที่สำคัญกว่าเสียอีก
ถนนที่โมนาโกมันแคบมาก ทุกอย่างมันวิ่งมาหาคุณเร็วมาก
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเฝ้ามองดูอยู่ แต่เขาทำอะไรไม่ได้เลย
คุณทำรอบได้เร็วสุดด้วยอัตราสองต่อสิบ
โอเค
เซบัสเตียน เฟทเทลได้มาอยู่ในแถวหน้าแล้ว ในระหว่างที่เรา
พูดกันอยู่
มันจะต้องสูสีกันแน่ๆ
แดเนียล ริคคิอาร์โด้
เขาได้ตำแหน่งโพลไปในปี 2016 และเข้าเส้นชัยไปแล้ว
ตอนนี้
เขาวิ่งได้หนึ่งต่อสิบ ทำรอบได้เยี่ยมจริงๆ
เข้าเส้นชัยไปด้วยความเร็วจนหยุดไม่อยู่
และนั่นก็คือตำแหน่งโพล เยี่ยมมากเพื่อน
เจ๋ง
ใช่เลย
ดีใจที่ได้ตำแหน่งโพล
แต่เราควรที่จะมีรถทั้งสองคันและ...
มันก็น่าผิดหวังที่รถทั้งสองคัน ไม่ได้อยู่แถวหน้าในสนาม
เอาล่ะ เสร็จไปแล้ว 50 เปอร์เซ็นต์ มาทำพรุ่งนี้ให้สำเร็จกัน
ตราบใดที่ผม
ได้ยกถ้วยชัยชนะและรับรู้น้ำหนักของมัน ผมถึงจะพอใจกับมันครับ
ผมไม่คิดว่าแดเนียล
เลือกเดินผิดทาง  ถ้าทีมมีข้อสงสัยในตัวใครล่ะก็
มันคือทำไมพวกเขาถึงได้ ทุ่มเงินไปกับแม็กซ์ซะมากมาย
แม็กซ์ชนกำแพง
พยายามที่จะแสดงให้โลกได้เห็น ว่าเขาเร็วกว่าแดเนียล
และเขาก็เสียสุดสัปดาห์ทั้งหมด เพื่ออะไร ไม่ได้อะไรเลย
แดเนียลเริ่มที่จะโด่ดเด่นมากขึ้นเรื่อยๆ
และยิ่งเป็นตัวเลือกที่มีเสถียรภาพมากขึ้น อย่างที่ทีมเรดบูลมี ถ้าแดเนียลทำได้อีกครั้ง
และแม็กซ์พลาดโอกาสอีกครั้งที่จะชนะ คุณคงจะสงสัยว่าความข้องใจจะ
ไปอยู่กับทีมเรดบูลว่าพวกเขาลงไปกับ นักแข่งที่ถูกคนไหมในช่วงเวลานี้
ในแง่ของเปอร์เซ็นต์คุณมั่นใจแค่ไหน ที่จะเก็บเขาไว้
มันยากที่จะเอาตัวเลขมารวมกัน แต่พวกเราดีใจมาก
กับแดเนียล เขาทำมันได้ดีในทีม เขาเป็นสมาชิกที่เป็นที่รักในทีม
และมันเป็นความต้องการของเรา ที่เราอยากมีเขาต่อไปในปีหน้า
(วันอาทิตย์ วันแข่งขัน)
นี่คือที่เราต่างรอคอยกันครับ
เมื่อพูดถึงการแข่งรถ
มันมีหนึ่งที่
ในวันนี้
และมันก็คือที่นี่
ในมอนเต คาโล
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ ที่จะได้ออกตัวในในตำแหน่งโพล
เซบัสเตียน เฟทเทลในตำแน่งที่สอง
และเพราะว่ารอบคัดเลือกหายนะของเขา
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน จะเริ่มจากตำแหน่งสุดท้าย
แม็กซ์ คุณเป็นยังไง
ในเช้าวันนี้
ก็ไม่ค่อยดี
ถ้าเราสามารถได้
คะแนนจากรถหนึ่งคัน นั่นมันจะเป็นความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่
แต่ถ้าเราได้คะแนนจากรถทั้งสองคัน มันจะยิ่งดีมากขึ้นไปอีก
หากมีการเริ่มต้นที่ดี
ในการแข่งขันและรถของเราสามารถผ่านไปได้
ใครก็ฝันได้ใช่ไหม
สิบน้อยกว่าพีสาม
การรอคอยมันแย่
ผมอยากให้การแข่งขันเริ่มสักที
ผมรู้สึกว่ารถของผมที่ได้ในปีนี้
ตั้งแต่ปี 2016 มันคือโอกาสที่ดีที่สุดที่ผมจะชนะ
ง่ายๆ คือ ชัยชนะถูกพรากไปจากผม โดยที่ไม่ใช่ความผิดของผมเลย
(โมนาโกกรังด์ปรีซ์  ปี 2016)
ได้ตำแหน่งโพลครั้งแรกในอาชีพของผม ผมได้เป็นผู้นำอย่างสบาย
แดเนียล ริคคิอาร์โด้จะได้คว้าชัยชนะ ในโมนาโกกรังด์ปรีซ์
โอเค แดน รอบนี้เข้าพิตเลนนะ
ทีมเรียกผมเข้ามา
และผมก็เข้ามาในพิต
และมันไม่ยางรถที่นั่น
และนี่มันก็เป็นโชว์ที่ห่วยแตกมาก
พวกเขาไม่เตรียมยางให้พร้อม ยางรถไม่พร้อม
จากที่เคยใช้เวลาสามวินาทีที่พิตสต๊อป เราใช้เวลาไปมากกว่าสิบวินาที
ริคคิอาร์โด้นั่งอยู่ตรงนั้นและได้แต่รอคอย
ผมออกมาจากพิต
และก็เห็นว่าลูวิสเพิ่งจะผ่านผมไป
ตอนนี้แฮมิลตันได้เป็นผู้นำ หลังจากที่พิตสต็อป
ที่แดเนียล ริคคิอาร์โด้แต่นั่งรอ เปลี่ยนยางรถของเขา
มันก็เลยทำให้ผมแพ้การแข่งขัน
ตอนนี้ผมไม่อยากได้ยินมัน ผมไม่อยากที่จะได้ยินอะไรทั้งนั้น
ผมอยากจะออกไปจากที่นี่ ถ้าจะให้พูดตรงๆ
นี่มันเจ็บปวดมาก
ปี 2018 มันคือปีของผม มันต้องเป็นปีของผม
ถ้าเขาสามารถเอาชนะแม็กซ์ในการแข่งครั้งนี้ได้ มันจะบอกทีมเรดบูลว่าพวกเขา
ต้องเชื่อในตัวเขา
แต่นั่นอาจไม่ใช่จุดประสงค์หลักของเขา เขาอาจจะคิดว่า "ฉันจะแสดงความสามารถ
เพื่อที่จะได้มีโอกาสกับทีมอย่าง เมอร์เซเดสและเฟอร์รารี่"
โมนาโกกรังด์ปรีซ์  ปี 2018
มันถึงเวลา
มาทำเรื่องจริงจังกันแล้ว
เมื่อเรานับถอยหลังสู่จุดเริ่มต้นของการแข่งขันนี้
นักแข่งสามารถสร้างความแตกต่างได้ ในสนามแข่งนี้
เรื่องราวที่ผ่านมา แดเนียล ริคคิอาร์โด้
จากทีมเรดบูลได้ครองอันดับ ทั้งช่วงวันหยุดสุดสัปดาห์
ทุกๆ รอบในการฝึกซ้อม
ทุกๆ รอบคัดเลือก เวอร์สแตปเพนมีโอกาส ที่จะได้ตำแหน่งโพล แต่ดันได้ที่ 20 และ
ตำแหน่งสุดท้ายสำหรับหนุ่มดัตช์
ริคคิอาร์โด้ สามารถทำอะไรได้บ้าง จากตำแหน่งออกตัวด้านหน้า
ความโชคดีจะ
ส่องแสงมาให้แลนซ์ สโทรลล์จากทีมวิลเลียมส์ ในลำดับที่ 17 หรือไม่
สำหรับสนามแข่งในโมนาโก แน่นอนว่าแดเนียล ริคคิอาร์โด้
ได้ออกตัวในตำแหน่งโพล
มันเป็นช่วงเวลาที่ตึงเครียด เมื่อสัญญาณไฟเริ่มขึ้น
เฟทเทลพยายามที่จะจู่โจมในโค้งแรก
มันยังไม่ใกล้พอ
ริคคิอาร์โด้เป็นผู้นำ แต่เฟทเทล
ตามมาติดๆ ไม่ห่าง
ระยะห่างจากเฟทเทล
- หนึ่งต่อหนึ่ง - จนถึงตอนนี้ทุกอย่างโอเคดี
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนได้แซง
โกรส์ฌองและแม็กนัสเซน
เขาจะลองแซงไหม เขาวิ่ง
ไปอยู่ข้างในของแลนซ์ สโทรลล์
- วิ่งได้ดีมาก แม็กซ์ เจ๋งไปเลย - ครับ
ด้วยความเร็วแบบนี้ เขาจะแซงไปได้คันแล้วคันเล่า
แลนซ์ สโทรลล์สู้กับเลอแคลร์ โอ้ ชนกันเบาๆ แล้ว
เกิดปัญหาอะไรขึ้นกับรถ
- เกิดอะไรขึ้นเหรอ - ผมคิดว่าปีกด้านหน้า
มันเสียหายน่ะ
ปีกด้านหน้าต้องเปลี่ยน
และยางรถด้วย
แดเนียล นายทำได้ดีมากๆ เลย เพื่อน
นั่นมันเยี่ยมไปเลย
นายแค่ต้องวิ่งไปต่อไปเรื่อยๆ
ผมเข้าใจแล้ว เพื่อน
ริคคิอาร์โด้ยังคงนำเซบัสเตียน เฟทเทล
และพิต แดเนียลเข้าพิตได้แล้ว รอบนี้เข้าพิตเลนนะ
จำได้ไหมว่าพิตสต็อป ทำให้เขาพลาด
ชัยชนะที่นี่ในปี 2016
ใช่เลย
ริคคิอาร์โด้โล่งออกที่พิตสต็อปไม่มีปัญหาอะไร
ครับ ไม่มีปัญหาในครั้งนี้สำหรับแดเนียล ริคคิอาร์โด้ เขายังคงฉีกยิ้มในบ่ายนี้ได้อยู่
พยายามตั้งใจนะ เพื่อน พยายามตั้งใจไว้
เวอร์สแตปเพนออกตัวได้ดีมาก
เขาจะทำทำมันแน่นอน เพราะเขาคือแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ใช่เลย!
เวอร์สแตปเพน
ขึ้นมามาอยู่อันดับที่เก้า
(นักแข่งบนรถ เฟทเทล ทีมเฟอร์รารี่)
รู้สึกว่าริคคิอาร์โด้จะมีปัญหา
คุณจะเห็นได้เลย
- ความเร็วลดไปมาก - ผมเห็นปัญหาเพิ่มขึ้นมาแล้ว
ผมกำลังเสียกำลังเครื่องยนต์
จะดูให้ว่าทำอะไรได้บ้าง
ดับไปแล้วหนึ่ง
นี่มันจะเปลี่ยนการแข่งได้เลย
- ดีขึ้นหรือยัง - ไม่เลย แดเนียล ไม่เลย
ระบบเอ็มจียูเคพัง
นั่นหมายถึงว่าเครื่องยนต์พัง และคุณมี 99 เปอร์เซ็นต์
ที่จะต้องเอารถออกจากการแข่ง
ในนาทีที่
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ทำพลาด เซบัสเตียน เฟทเทลก็ตามมาติดๆ
นี่เป็นเหมือนช่วงเวลาแห่งความพ่ายแพ้ และของความสิ้นหวัง
ส่วนหนึ่งของผมอยากจะ กระชากพวงมาลัยออกมาเลย
และทิ้งมันไป เรื่องแบบนี้มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
อีกนานแค่ไหนที่แดเนียล ริคคิอาร์โด้จะเก็บ เซบัสเตียน เฟทเทลไว้ข้างหลังได้
จะเก็บเขาไว้ข้างหลังเขาได้ไหม
ผมรู้ว่ามันยาก แต่ต้องตั้งใจหน่อยนะ
ครับ ผมไม่มีกำลังเครื่องเหลืออยู่แล้ว
การได้ที่หนึ่งมาครอง
สิ่งแรกคุณต้องแข่งให้เสร็จ
แลนซ์ สโทรลล์
วิ่งสองรอบ
ตามหลังผู้นำในขณะนี้
แป้นเบรกเริ่มอืดมากๆ แล้ว
จดจ่อกับโค้งที่ 19
ผมไม่เข้าใจ มันไร้สาระมาก จะรแข่งมันต่อไปเพื่ออะไร
สโทรลล์มีปัญหากับรถตลอดทั้งสัปดาห์
ผมจะบอกอะไรให้ ฝนมันไม่ตก
แต่มันกระหน่ำลงมาที่ทีมวิลเลียมส์ในขณะนี้
เฟทเทลพยายามเร่งมากขึ้น
ต้องจดจ่ออีกสิบรอบ เหลืออีกสิบรอบเท่านั้น
ปัญหาที่แดเนียล ริคคิอาร์โด้เผชิญอยู่นานมากๆ ยังจัดการได้อยู่ไม่มีปัญหา
มันบ้าจริงๆ ที่เขาไม่สามารถ เข้าเกียร์หลังเกียร์ที่หกได้
เพราะเครื่องไม่มีกำลัง
คุณต้องเห็นใจเขาในขณะนี้
ความเครียดของเขาทวีความรุนแรงมากๆ
พยายามกดดันไว้ คุณทำได้ดี
ตามต่อไปจนจบ เขาต้องทำพลาดแน่ๆ
มันอยู่นอกเหนือการควบคุมของคุณ ถ้าทุกอย่าง ถ้าผมเริ่ม
เล่นบทเศร้า มันจะไม่ช่วยอะไรเลย
เอาล่ะเหลืออีกสามรอบ
แดเนียล นายทำได้ดีมากเพื่อน
น่าทึ่งมากๆ เลย
ผมคิดว่า "เราเป็นผู้นำในโมนาโกกรังด์ปรีซ์
ผมไม่สนใจถ้าเครื่องยนต์มันจะพัง"
ใช่แล้ว เราจะต้องชนะ
มาคว้าชัยชนะกันเถอะ
ล้อล็อกแรงเลยครับสำหรับเฟทเทล เขาจะทำให้ล้อหยุดล็อกได้หรือไม่
เกือบไป
สตอฟเฟล แวนดูร์นไม่ได้
ต่อสู้ในการเป็นผู้นำ แต่เขาก็อยู่ ในระหว่างผู้นำทั้งสองคน
หลังจากที่เข้าพิตสต็อป
นี่เป็นสิ่งที่น่าเชื่อกับสิ่งที่เขากำลังทำ
ผมคิดได้เลยว่าริคคิอาร์โด้กำลังยิ้มอยู่
กว้างขึ้นเลย
ริคคิอาร์โด้ได้เริ่ม
วิ่งรอบสุดท้ายของเขาแล้ว
คุณปฏิเสธไม่ได้เลยว่าเขาสมควร
ที่ชนะในสัปดาห์นี้
วันนี้ที่มอนเต คาโล
มันเป็นวันไถ่ถอนสำหรับแดเนียล ริคคิอาร์โด้
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ คุณ
คือฮีโร่ของเรา
ไม่น่าเชื่อเลย
ใช่เลย!
ที่ได้เห็นรถและนักแข่งของคุณ
เข้าเส้นชัยเป็นคนแรก
ไม่มีึความรู้สึกอะไรเหมือนแบบนี้อีกแล้ว
(ทีมวิลเลียมส์ มาร์ตินี เรซซิ่ง)
มันเป็นเรื่องยากมากๆ ที่จะเข้าใจ เมื่อคุณไม่ชนะ
เราไม่ได้ชนะมาเกือบหกปีแล้ว มันเป็นเวลาที่นานมากๆ
เมื่อไหร่ที่ฉันควรจะเลิก "จริงๆ แล้วฉัน
ไม่ใช่คนที่เหมาะ
กับหน้าที่นี้ ฉันดีพอที่จะทำหน้าทีหรือไม่ ฉันมีความสามารถหรือไม่"
มาแล้วครับ อยากจะจับมันไหม
เอาไปเลยครับ
มันเป็นเวลาที่ภูมิใจมากที่สุดในการเป็นพ่อแม่คน
- ทำได้ดีมากลูก - ขอบคุณครับ
- ลูกทำมันได้ - นั่นสวยงามมาก
ผมไม่แน่ใจว่าราคามันขึ้นหรือลง
- ยอดไปเลย - ไม่น่าเชื่อจริงๆ
เขาทำมันได้อย่างไม่น่าเชื่อเลยใช่ไหม
รู้ไหมว่า มันเจ็บใจมากๆ
มันจะหายไป
ดีใจให้กับเพื่อนร่วมทีมในวันนี้
ไปฉลองกับเขา
คุณก็รู้ว่าวงการนี้มันเป็นอย่างไร
- มันมีขึ้นมีลง - ครับ
(แดเนียลคว้าที่หนึ่ง)
ผมควรที่จะชนะการแข่ง
และเห็นทั้งทีมมีความสุข มันยากมากเพราะ
คุณยืนอยู่ตรงนั้น คุณต้องยิ้ม และแสดงว่าคุณมีความสุข
เพราะทั้งทีมมีความสุข
แต่สำหรับผม มันเป็นช่วงเวลาที่แย่มาก
และมันก็ไม่มีความสุขเลย
ผมสามารถทำลายข้าวของในสเตซั่นได้ทั้งหมด
ฉันมีความสุขมาก เพราะฉันรู้ว่ามันมี ความหมายแค่ไหนกับเขา
ค่ะ
มันเยี่ยมที่สุดเลย
ผมอยากเป็นคนที่เก่งที่สุดในโลก
และผมเชื่อว่าผมมีพรสวรรค์ และทุ่มเทให้กับมัน
โดยที่ไม่มี
ความหยิ่งผยอง แน่นอนว่าจะมี ข้อเสนอดีๆ มาวางอยู่ที่โต๊ะ
ความคิดเห็นจากทีมเรดบูล
ที่เกี่ยวกับเครื่องยนต์ มันเกินไปมากเลย
ข้ามเส้นไปมากแล้ว
นั่นมันเป็นเรื่องใหญ่
เราได้จ่ายเงินเพื่อบินชั้นหนึ่ง
แต่กลับได้ตั๋วชั้นประหยัดแทน
พวกเราต้องการให้คนเคารพพวกเรา
ความสัมพันธ์
กับซีริล มันไม่ค่อยดีนัก
ทุกๆ สนามแข่งที่ทีมเรดบูลชนะ พวกเขามีเครื่องยนต์ของเรโนลต์อยู่
เขาเป็นคนเจ้าอารมณ์ คุณไม่รู้หรอกว่าคุณจะเจออะไรบ้าง
ได้เวลาลุยสุดกำลังแล้ว
และมันมีความหมายมากๆ ที่จะได้ แข่งกับทีมเรดบูล
พวกเราต้องตัดสินใจแล้ว
คำบรรยายโดย Sasi Ellenberger